## 一、什么是数据库？什么是数据库管理系统？什么是sql？他们之间的关系是什么？

​    数据库：

​        英文名字database，简称DB。按照一定格式存储数据的一些文件的组合。

​		顾名思义：存储数据的仓库，实际上就是一堆文件。这些文件中存储了具

​        有特定格式的数据。

​    数据库管理系统：

​        DataBaseManagement，简称DBMS。

​        数据库管理系统是专门用来管理数据库中的数据的，数据库管理系统可以对

​        数据库中的数据进行增删改查。

​    SQL：结构化查询语言

​        程序员需要学习sql语句，程序员通过编写sql语句，然后DBMS负责执行SQL语句

​        最终来完成数据库中数据的增删改查操作。

​    三者之间的关系？

​        DBMS--执行--> SQL --操作--> DB


# 二、MySQL建库建表：utf8和utf8mb4的区别

1）简介

   MySQL在5.5.3之后增加了这个utf8mb4的编码，mb4就是most bytes 4的意思，专门用来兼容四字节的unicode。好在utf8mb4是utf8的超集，除了将编码改为utf8mb4外不需要做其他转换。当然，为了节省空间，一般情况下使用utf8也就够了。

2）内容描述

   那上面说了既然utf8能够存下大部分中文汉字,那为什么还要使用utf8mb4呢? 原来mysql支持的 utf8 编码最大字符长度为 3 字节，如果遇到 4 字节的宽字符就会插入异常了。三个字节的 UTF-8 最大能编码的 Unicode 字符是 0xffff，也就是 Unicode 中的基本多文种平面(BMP)。也就是说，任何不在基本多文本平面的 Unicode字符，都无法使用 Mysql 的 utf8 字符集存储。包括 Emoji 表情(Emoji 是一种特殊的 Unicode 编码，常见于 ios 和 android 手机上)，和很多不常用的汉字，以及任何新增的 Unicode 字符等等(utf8的缺点)。

# 三、关于SQL语言的分类

SQL语言共分为四大类：数据查询语言DQL，数据操纵语言DML，数据定义语言DDL，数据控制语言DCL。

**1. 数据查询语言DQL（对数据的查询操作）**
数据查询语言DQL基本结构是由SELECT子句，FROM子句，WHERE
子句组成的查询块：
SELECT <字段名表>
FROM <表或视图名>
WHERE <查询条件>

**2 .数据操纵语言DML（对数据的增删改操作）**
数据操纵语言DML主要有三种形式：
\1) 插入：INSERT
\2) 更新：UPDATE
\3) 删除：DELETE

**3. 数据定义语言DDL**
数据定义语言DDL用来创建数据库中的各种对象-----表、视图、
索引、同义词、聚簇等如：
CREATE TABLE/VIEW/INDEX/SYN/CLUSTER
| | | | |
表 视图 索引 同义词 簇

Create Table,Alter Table,Drop Table, Create/Drop Index等

DDL操作是隐性提交的！不能rollback 

**4. 数据控制语言DCL**
数据控制语言DCL用来授予或回收访问数据库的某种特权，并控制
数据库操纵事务发生的时间及效果，对数据库实行监视等。如：
\1) GRANT：授权。


\2) ROLLBACK [WORK] TO [SAVEPOINT]：回退到某一点。
回滚---ROLLBACK
回滚命令使数据库状态回到上次最后提交的状态。其格式为：
SQL>ROLLBACK;



\3) COMMIT [WORK]：提交。
  在数据库的插入、删除和修改操作时，只有当事务在提交到数据
库时才算完成。在事务提交前，只有操作数据库的这个人才能有权看
到所做的事情，别人只有在最后提交完成后才可以看到。
提交数据有三种类型：显式提交、隐式提交及自动提交。下面分
别说明这三种类型。


(1) 显式提交
用COMMIT命令直接完成的提交为显式提交。其格式为：
SQL>COMMIT；


(2) 隐式提交
用SQL命令间接完成的提交为隐式提交。这些命令是：
ALTER，AUDIT，COMMENT，CONNECT，CREATE，DISCONNECT，DROP，
EXIT，GRANT，NOAUDIT，QUIT，REVOKE，RENAME。

(3) 自动提交
若把AUTOCOMMIT设置为ON，则在插入、修改、删除语句执行后，
系统将自动进行提交，这就是自动提交。其格式为：
SQL>SET AUTOCOMMIT ON；

# 四、分组查询

​     1.什么是分组查询：

​         在实际的应用中，可能有这样的需求，需要先进行分组，然后对每一组的数据进行

​         操作。这个时候我们需要使用分组查询，怎么进行分组查询呢？

​       select ... from ... group by ...

​	   **注意：分组函数在使用的时候必须先分组，然后才能用。**

​        **如果你没有对数据进行分组，整张表默认为一组。**

​	   2.将之前的关键字全部组合到一起，来看一下他们的执行顺序

​		         1.from

​				 2.where

​				 3.group by

​				 4. select

​				 5. order by

​		 3.为什么分组函数不能用在where后面？

​                select xxx from table where cloum > min（xxx）；//报错

​     		   因为分组函数在使用的时候必须先分组后才能使用。

  			  where 执行的时候，还没有分组，所以where后面不能出现分组函数

​		4.select sum(xxx)  from table;这个没有分组，为啥sum函数可以使用？

​				因为select在group by 之后执行。

​		5.多字段联合分组

​				select xxx,yyy,max() from table group by xxx, yyy;

​				意思：把xxx列和yyy列看作一个整体进行分组

# 五、单表查询大总结

select ... from ... where ... group by ... having ... order by ...limit

以上关键关键字的执行顺序为：

1.from   2.where  3.group by  4.having  5.select  6.order by 7.limit

文字解释：从某张表中查询数据，先经过where条件筛选出有价值的数据。

对这些有价值的数据进行分组。

分组之后可以使用having继续筛选。

select查出来了，最后排序输出！ 在order by 的时候可以用 select 的字段别名！

# 六、把查询的结构去除重复记录

注意：原表数据不会被修改，只是查询结构去重。

去重需要使用一个关键字：distinct

select distinct xxx，yyy  from table；

distinct 只能出现在所有字段的最前方；

如果distinct 出现在cloumn1,cloumn2两个字段之前，表示两个字段联合起来去重。

select count(distinct xxx) 统计单个字段不重复的个数。

可以配合聚合函数一起使用。

# 七、连接查询

​	1.连接查询分类

​		根据表连接的方式分类：

​			内连接：

​				**等值连接**

​				select 

​					t1.xx, t2.yy 

​				from 

​					table1 t1 inner join table2 t2 

​				on 

​					t1.cloumn=t2.cloumn

​				**非等值连接**

​				select 

​					t1.xx, t2.yy 

​				from 

​					table1 t1 inner join table2 t2 

​				on 

​					t1.cloumn between t2.low and t2.hight

​				自连接: 技巧，一张表看作两张表来处理，示例如下：

​					select 

​						t1.cloumn,t2.cloumn 

​					from 

​						table1 t1 inner join table1 t2.  // 自连接给表起两个别名 

​					on 

​						t1.cloumn1=t2.cloumn2; // 自连接过滤条件

​			外连接：

​				特点：在外连接当中，两张表连接，产生了主次关系

​				左外连接（左连接）：表示将join关键字左边的这张表看作为一个主表，主要是

​					为了将这张表的数据全部查询出来，捎带着查询右边的表。

​				右外连接（右连接）：表示将join关键字右边的这张表看作为一个主表，主要是

​					为了将这张表的数据全部查询出来，捎带着查询左边的表。	

​				**在外连接中，会查出主表的所有数据。**

​	2.当两张表进行连接查询时，没有任何条件的限制会发生什么现象？

​		当两张表进行连接查询，没有任何条件限制的时候，最终查询结果的条数，是

​		两张表条数的乘积，这种现象被称为：笛卡尔积现象

# 八、子查询

​	1.什么是子查询

​		select语句中嵌套select语句，被嵌套的select语句称为子查询。

​	2.where 子句中的子查询

​		select 

​			cloumn1，cloumn2 

​		from 

​			table 

​		where 

​			cloumn > (select min(cloumn) from table;);

​	3.from 子句中的子查询

​		select 

​			t1.*, t2.cloumn1

​		from 

​			(select cloumn1, avg(cloumn2) as avgclo from table group by cloumn1) t1

​		join

​			table2 t2

​		on 

​			t1.avgclo between t2.low and t2.hight;

​		**技巧：把from后面的子查询结果看作一张真实存在的表，添加别名后，**

​		**与另外的表可连接查询**

# 九、关于mysql中的数据类型

常见的数据类型有以下几种：

​	varchar(最长255)

​		可变长度的字符串

​		比较职能，节省空间

​		会根据实际的数据长度动态分配空间。

​		优点：节省空间

​		缺点：需要动态分配空间，速度慢。

​	char（最长255）

​		定长字符串

​		不管实际的数据长度是多少。

​		分配固定长度的空间去存储数据。

​		使用不恰当的时候，可能会导致空间的浪费。

​		优点：不需要动态分配空间，速度快。

​		缺点：使用不当可能会导致空间的浪费。

​	int（最长11位）

​		数字中的整数型

​	bigint

​		数字中的长整型

​	float

​		单精度浮点型数据

​	double

​		双精度浮点型数据

​	date

​		短日期类型；只包括年月日信息。默认格式：%Y-%m-%d

​	datetime

​		长日期类型；包括年月日时分秒信息。默认格式: %Y-%m-%d  %h:%i:%s

​	clob	（最多4G字符串）

​		字符大对象

​		最多可存储4G的字符串

​		比如：存储一篇文章、存储一个说明

​		超过255个字符的都要采用CLOB字符大对象来存储。

​		character Lage OBject：CLOB

​	blob

​		二进制大对象

​		Binary Large Object

​		专门用来存储图片、声音、视频等流媒体数据。

​		往BLOB类型的字段上插入数据的时候，例如：插入一个图片、视频

​		等，你需要使用IO流才行。

# 十、DML语句

​	1.插入数据(insert into table)

​		语法格式：insert into 表名(字段名1，字段名2...) value(字段1，字段2)；

​	备注：表名后面的字段名可以省略，但是省略过后，代表的意思就是后面

​	默认跟取所有的字段，value要跟所有的字段，不能指定部分字段插入。

​	注意：插入当前时间的数据时，可以用now()函数来代替，now()函数是

​	默认带时分秒的时间格式。

​		**一次插入多条数据语法：**

​			insert into 表名(字段1，字段2...) values(),(),(),()....

​	2.更新数据(update table set)

​		语法格式：update 表明 set 字段名1=值1，字段名2=值2....where 条件；

​		注意：没有条件限制会导致所有的数据全部更新

​	3.删除数据(delete from)

​		语法格式: delete from 表名 where 条件；

​		注意：没有条件，整张表的数据会被全部删除；

​	4.快速创建表

​		语法：create table 表名 as select * from 表名；

​		原理: 

​			将一个查询结果当做一张表创建。

​			这个可以完成表的快速复制。

​			表创建出来，同时表中的数据也存在了。

​	5.快速删除表中的数据

​			delete 语句删除数据的原理？（delete属于DML语句）

​				表中的数据被删除了，但是这个数据在硬盘上的真实存储空间不会被释放

​				这这删除缺点是：删除效率比较低。

​				这种删除的优点是：支持回滚，后悔了可以再恢复数据。

​			truncate语句删除数据的原理？

​				这种删除效率比较高，表被一次截断，物理删除。

​				这种删除缺点：不支持回滚。

​				这种删除优点：快速。

​				用法：truncate table 表名;(这种操作属于DDL语句。)

​			大表非常大，上亿条数据

​				删除的时候，使用delete，也许需要执行1个小时才能删除完。

​				这时候可以选择truncate删除表中的数据，只需1秒就可以删除结束，效率较高。

​				但是可以使用truncate之前，必须仔细询问客户是否真的要删除，并警告删除

​				之后不可恢复。

​			truncate 是删除表中的数据，但是表还在。	

​			https://baijiahao.baidu.com/s?id=1685505595612821149&wfr=spider&for=pc	

# 十一、约束

​	1.什么是约束？

​		约束对应的英语单词：constraint

​		在创建表的时候，我们可以给表中的字段添加一些约束，来保证这个表中数据的

​		完整性、有效性！！

​	2.常见的重点的四个约束

​		非空约束(not null)

​			not null 只有列级约束，没有标记约束！

​		唯一约束(unique)

​			支持列级约束，也支持表级约束。

​			注意：数据不能重复，但是数据可以为null！

​			**unique约束还可以联合多个字段唯一，实例如下：**

​			 drop table if exists 表名(

​				id int,

​				name archer(255),

​				unique(name, email)

​				) // 以上创建表语句就表示两个字段联合起来唯一！！！

​			**重点：也就是说unique可以放在列的后面做约束，也可以**

​			**放在创建表语句最后做列的约束！如果放在列的后面代**

​			**表对当前字段的约束具有唯一性，如果放在最后，是针**

​			**对unique（）中所有字段联合起来具有唯一性！！**

​			**约束放在列的后面，叫做列级约束！**

​			**约束没有放在列的后面，这种约束被称为表级约束，可以**

​			**对多个字段进行联合约束！**

​			**not null和 unique 可以同时作用一个列吗？**

​				答：可以的

​				注意：在mysql中，如果一个字段同时被not null和unique

​				约束的话，该字段自动变成**主键字段**。(oracle不一样)

​		主键约束(primary key)

​			**支持列级约束，也支持表级约束！**

​			主键值是每一行记录的唯一标识！

​			记住：任何一张表都应该有主键，没有主键，表无效！

​			主键的特征：not null + unique (主键值不能为null + 不能重复)		

​			一个字段做主键叫做单一主键。

​			多个字段联合起来做主键叫做复合主键。

​			在实际开发中，不建议使用复合主键。建议使用单一主键。	

​			**在一张表中，主键约束只能添加一个，不能添加多个！！！**	

​			主键值建议使用：int，bigint，char等固定长度类型。

​			自然主键：auto_increment 表示自增，从1开始，以1递增！

​		外键约束(foreign key)

​			特点：唯一性 和 非空约束

​			语法：FOREIGN KEY(从表的列) REFERENCES 主表(主表的列)

​			注意：从表的外键关联的必须是主表的主键，且主键和外键的数据类型必须一致。

​			对于两个具有关联关系的表而言，相关联字段中主键所在的表就是主表(父表)，外键

​			所在的表就是从表(子表)。

​			主键不能包含空值，但是允许在外键中出现空值。也就是说只要外键的每个非空值

​			出现在指定的主键中，这个外键的内容就是正确的。

# 十二、事务

​	1.什么是事务

​		一个事务其实就是一个完整的业务逻辑。

​		是一个最小的工作单元。不可再分。

​	2.只有DML语句才会有事务这一说，其他语句与事务无关。

​		insert、delete、update

​		只有以上三个语句和事务有关，其他都没关系。

​		因为只有以上三个语句是对数据库中数据进行增、删、改的。

​	3.假设所有的业务，只要一条DML语句就能完成，还有必要存在事务机制吗？

​		正是因为做某件事的时候，需要多条DML语句共同联合起来才能完成，所以

​		需要事务的存在。如果任何一件复杂的事都能一条DML语句搞定，那么事务

​		则没有存在的价值了。

​		到底什么是事务？

​			说到底，说到本质上，一个事务其实就是

​			**多条DML语句同时成功或者同时失败！！**

​	4.事务是怎么做到多条DML语句同时成功或者同时失败的？

​		InnoDB存储引擎：提供一组用来记录事务性活动的日志文件

​		事务开启了： insert、insert、delete、update。。。

​		事务结束了！

​		在事务的执行过程中，每一条DML的操作都会记录到“事务性活动的日志文件”中。

​		在事务的执行过程中，我们可以提交事务，也可以回滚事务。

​		提交事务：

​			清空事务性活动的日志文件，将数据全部彻底持久化到数据库表中。

​			提交事务标志着，事务的结束。并且是一种全部成功的结束。

​		回滚事务：

​			将之前所有的DML操作全部撤销，并且清空事务性活动的日志文件。

​			回滚事务标志着，事务的结束，并且是一种全部失败的结束。

​	5.怎么提交事务，怎么回滚事务？

​		提交事务：commit；语句

​		回滚事务：rollback；语句

​		事务对应的单词是：transaction

​		在mysql中默认的事务行为是怎样的？

​			mysql默认情况下支持自动提交事务的。（自动提交）

​			什么是自动提交事务？

​				在执行每一条DML语句时，默认commit 提交一次！

​		怎么能将mysql 的自动提交机制关闭掉呢？

​			先执行这个命令：start transaction

​	6.事务包括4个特性

​	A：原子性

​		说明事务是最小的工作单元，不可再分！

​	C：一致性

​		在同一个事物中，所有的操作要么全部失败，要么全部成功

​	I：隔离性

​		A事物和B事物之间具有一定的隔离性。(多个事务同时操作一张表)

​	D：持久性

​		事物最终执行成功的一个保障，把没有保存到硬盘的数据

​		保存到硬盘上。

​	7.重点研究一下事务的隔离性

​		事务和事务之间的隔离级别有哪些呢？4个级别

​		读未提交：read uncommited(最低的隔离级别)

​			什么是读未提交？

​				事物A可以读取到事务B未提交的数据。

​			这种隔离级别存在的问题就是：

​				脏读现象(Dirty Read)：我们称读到了脏数据。

​			这种隔离级别一般都是理论上了，很少使用！

​		读以提交：read commited

​			什么是读已提交？

​				事物A只能读取到事务B提交之后的数据。

​			这种隔离级别解决的什么问题？

​				解决了脏读的现象

​			这种隔离级别存在什么问题？

​				不可重复读数据

​				什么是不可重复读数据？

​					在事务开启之后，假设第一次读取的数据是3条，当前事务还未结束，

​					可能在第二次再读取的时候，读取到的数据就不等于3条，前后读区

​					数据不一致，称为不可重复读取。

​				这种隔离级别是比较真实的数据，每一次读到的数据绝对的真实。

​		可重复读：repeatable read

​			什么是可重复读取？

​				事务A开启之后，不管是多久，每一次在事务A中读取到的数据都是一致的，

​				即使事务B将数据已经修改，并且提交了，事物A读取到的数据还是没有发

​				生改变，这就是可重复读。

​			可重复读解决了什么问题？

​				解决了不可重复读取数据

​			可重复读存在什么问题？

​				可能会出现幻读。

​				什么是幻读？

​					每一次读区到的数据都是幻象。不够真实。

​					永远读取的都是刚开启事务时的数据！！		

​				**mysql数据库默认的隔离级别就是可重复读！！！！！**		

​	

​		序列化/串行化：serializable (最高的隔离级别)

​			这是最高的隔离级别，效率最低。解决了所有的问题。

​			这种隔离级别表示事务排队，不能并发！	

​	8.测试事务的隔离级别

​		1.select @@tx_isolation；//查看当前的隔离级别

​		2.set global transaction isolation level 隔离级别；//设置隔离级别

​		3.exit();

​		4.select @@tx_isolation；//查看设置隔离级别是否生效

​		5.进行测试

# 十三、索引

1.什么是索引

​	索引是在数据库表的字段上添加的，是为了提高查询效率存在的一种机制。

​	一张表的一个字段可以添加一个索引，当然，多个字段联合起来也可以添加索引。

2.索引的实现原理

​	提醒1:在任何数据库当中主键上都会自动添加索引对象，id字段上自动有索引，

​	因为id是pk。另外在mysql当中，一个字段上如果有unique约束的话，也会自动

​	创建索引对象。

​	提醒2:在任何数据库当中，任何一张表的任何一条记录在硬盘存储上都有一个硬盘

​	的物理存储编号。

​	提醒3:在mysql中，索引是一个单独的对象，不同的存储引擎以不不同的形式存在。

​	不管索引存储在哪里，索引在mysql当中都是一个树的形式存在。（B-Tree）

3.在mysql当中，主键上，以及unique字段上都会自动添加索引的！！！

​	什么条件下，我们会考虑给字段添加索引呢？

​	1.数据量比较大

​	2.该字段经常出现在where的后面，以条件的形式存在，也就是说这个字段总会被扫描。

​	3.该字段很少的DML(insert、delete、update)操作。(因为DML之后，索引需要重新排序。)

​	建议不要随意添加索引，因为索引也是需要维护的，太多的话反而会降低系统的性能。

​	建议通过主键查询，建议通过unique约束的字段进行查询，效率是比较高的。

4.索引怎么创建？怎么删除？语法是什么？

​	创建索引：

​		create index 索引名 on 表名(列名)；

​		表示给 某表上的某字段添加索引。起名: 索引名 

​	删除索引：

​		drop index 索引名 on 表名；

5.在mysql当中，怎么查看一个sql语句是否使用了索引进行检索？

​	在执行select 语句之前添加关键字 explain 

​	type=ALL说明没有使用索引。

​	type=ref 说明查询是走的索引(index)。

6.索引有失效的时候，什么时候索引失效呢？

​	失效的第一种情况：

​		select * from table where cloumn like '%t'

​		当模糊匹配的时候，%在最左边，导致索引失效。

​		尽量避免模糊查询的时候以%开始，这也是一种优化的手段/策略。

​	失效的第二种情况：

​		使用or的时候会失效，如果使用or那么要求or两边的条件字段都要有

​		索引，才会有索引，如果其中一边有一个字段没有索引，那么另一个

​		字段上的索引也会失效。所以这就是为什么不建议使用or的原因。

​	  等等.........

​	7.常见的索引类型

​		主键索引：同时一种特殊的唯一索引，不允许有空值。

​		唯一索引：带有unique字段的索引，允许为空。

​		单一索引：一个字段上添加索引。

​		复合索引：多个字段上添加索引。

​		等等。。。。

​		主键索引和唯一索引的区别？

​			主键是一种约束，唯一索引是一种索引，两者在本质上是不同的。

​			主键创建后一定包含一个唯一性索引，唯一性索引并不一定是主键索引。

​			唯一性索引允许空值，而主键列不允许为空值。

​			主键可以被其他表引用为外键，而唯一索引不能。

​			一个表只能创建一个主键，但可以创建多个唯一索引。

# 十四、视图

​	1.创建试图语法

​		create view 视图名字 as DQL语句;

​	2.删除视图语法

​		drop view 视图名字

​	3.视图对象在实际开发中到底有什么用？

​		假设有一条非常复杂的sql语句，而这条sql语句需要在不同的位置上反复使用。

​		每一次使用这个sql语句的时候都需要重新编写，很长，很麻烦，怎么办？

​			可以把这条复杂的sql语句以视图对象的形式新建。

​			在需要编写这条sql语句的位置直接使用视图对象，可以大大简化开发。

​			并且利于后期的维护，因为修改的时候也只需要修改一个位置就行，只需要

​			修改视图对象所映射的sql语句。

​		我们以后面对视图开发的时候，使用视图的时候可以像使用table一样。

​		可以对视图进行增删改查等操作。试图不是在内存当中，试图对象也是存储

​		在硬盘上，不会消失。

​		提醒一下：

​			试图对应的语句只能是DQL语句；

​			但是视图对象创建完成之后，可以对视图进行增删改差等操作。

​		注意：

​			增删改查，又叫做CRUD。

​			C:Create  (增)

​			R:Retrive  (查)

​			U:Update (改)

​			D:Delete   (删)

# 十五、常用导入导出命令

​	重点掌握：

​		数据的导入和导出（数据的备份）

​	数据导出：

​		mysqldump 数据库  数据库表>导出的绝对路径

​		如果mysqldump后面只有数据库名字，则直接倒出整个数据库，

​		如果mysqldump后面有数据库 表，则导出制定的表数据。

​	数据导入：

​		注意：需要先登陆到mysql数据库。

​		然后创建数据库：create database 库名；

​		使用数据库：use 库名；

​		初始化数据库：source 导出的绝对路径

# 十六、数据库设计三范式

​	1.什么是数据库设计范式？

​		数据库表的设计依据。教你怎么进行数据库表的设计。 	

​	2.数据库范式共有3个：

​		第一范式：要求任何一张表必须有主键，每一个字段原子性不可再分。

​		第二范式：建立在第一范式的基础之上，要求所有非主键字段完全依赖主键，

​		不要产生部分依赖。

​		第三范式：建立在第二范式的基础之上，要求所有非主键字段直接依赖主键，

​		不要产生传递依赖。

​     3.总结表的设计：

​		一对多关系：

​			一对多，两张表，多的表加外键！！

​		多对多关系：

​			多对多，三张表，关系表两个外键！！

​		一对一关系：

​			一对一放到一张表不就行了吗？为啥还要拆表？

​			在实际开发中，可能存在一张表字段太多，太庞大，这个时候要拆分表。

​			一对一怎么设计？

​					一对一，外键唯一。在foreign key 添加unique 字段。

​		注意：

​			数据库设计三范式是理论上的。

​			实践和理论有的时候有偏差。

​			最终的目的都是为了满足客户的需求，有的时候拿冗余换执行速度。

​			因为在sql当中，表和表之间连接次数越多，效率越低。（笛卡尔积）

​			有的时候可能会存在冗余，但是为了减少表的连接次数，这样做也是合理的，

​			并且对于开发人员来说，sql语句的编写难度也会下降。	

​			